Социальную политику компании отражает Коллективный договор между АО «Транснефть - Приволга» (Работодатель) и Первичной профсоюзной организацией АО «Транснефть - Приволга» (Представитель работников). Он обеспечивает экономические и социальные права нефтепроводчиков, выстраивает отношения работодателя и работника и социальную атмосферу в коллективе.

Принятый на конференции трудового коллектива  21 декабря 2016 года очередной коллективный договор стал надежным гарантом социального партнерства работодателя и работников предприятия, стимулом высоких результатов повседневного труда коллектива.

Коллективный договор предусматривает доплаты за исполнение работ с вредными условиями труда, материальную помощь одиноким матерям, выплаты работникам, вступающим в первый брак, выплаты при рождении ребенка. Также Коллективный договор включает пункты, касающиеся конкурсов профессионального мастерства работников, молодежной политики, мероприятий по охране труда, обеспечение санаторно-курортного лечения работников и их досуга.

На конкурсе федерации профсоюзов Самарской области коллективный договор АО «Транснефть - Приволга» неоднократно  признавался  лучшим среди коллективных договоров промышленных предприятий Самарской области.
