Одним из направлений социальной политики является забота о здоровье работников АО "Транснефть - Приволга".  Оздоровление в санаториях, на базах отдыха, регулярное проведение летних и зимних спартакиад среди работников Общества привело к их активному участию в физкультурно-спортивных и оздоровительных мероприятиях.

Ежегодно проводятся  физкультурно-спортивные мероприятия, целью которых  являются:

•популяризация и пропаганда здорового образа жизни среди работников и членов их семей;
•развитие у работников потребности к активному отдыху и систематическим занятиям физической культурой;
•достижение массовости в занятиях физической культурой  на предприятии;
•организация корпоративного досуга, укрепление дружбы между работниками и членами их      семей;

Организуются  и проводятся корпоративные мероприятия - зимние и летние Спартакиады АО "Транснефть - Приволга".

Сборные команды работников предприятия ежегодно принимают участие в спартакиадах Нефтегазстройпрофсоюза Волгоградской, Саратовской, Самарской областей, проводимых в несколько этапов по видам спорта: волейбол, мини-футбол, гиревой спорт, настольный теннис, лыжные гонки, дартс, шахматы, семейные старты.

В летний период:

•традиционно проводятся турниры и товарищеские встречи по игровым видам спорта на собственных спортивных площадках в летний период среди работников структурных подразделений филиалов;
•активно развивается практика товарищеских встреч по мини-футболу и волейболу со сторонними организациями;
•ежегодно проводятся туристические походы «выходного» дня на велосипедах, ялах дня по достопримечательностям национального парка Самарская Лука с участием работников ЦБПО, Самарского РНУ, Аппарата управления, Бугурусланского РНУ). С работниками Саратовского РНУ проводятся водные  походы на  байдарках по водоёмам Саратовской области.

В зимний период коллектив АО "Транснефть - Приволга" ежегодно принимает участие:

•в массовом забеге соревнований «Лыжня России»;
•систематически для сотрудников и членов их семей проводятся лыжные прогулки с использованием 7 лыжных баз Самарской, Саратовской, Оренбургской областей.

Традиционными в весенне-осенний период для  работников предприятия и членов их семей стали формы активного отдыха с играми в боулинг и бильярд  в культурно-развлекательных центрах, расположенных в местах нахождения филиалов. Ежегодно в этих мероприятиях принимают участие  более 1000 человек.

Ежегодно проводятся выезды коллективов Самарского РНУ, Бугурусланского РНУ, ЦБПО, Аппарата управления в загородную с организацией игр и турниров пейнтбол.

Профсоюзным комитетом систематически организуются занятия на 43 арендованных спортивных сооружениях и 3-х собственных спортивных залах, открытых спортивных площадках в т.ч.  по мини-футболу, волейболу, фитнесу и аэробике, плаванию, настольному теннису и лечебной физической , фитнесу культуре с систематичностью посещения еженедельно 1 раз в неделю более 1200 сотрудниками.

Оздоровление

Организация летнего оздоровления работников и членов их семей проходит в соответствии с утвержденным планом работы профкома АО "Транснефть - Приволга" на год.

На базах отдыха:

•«Лазурная», «Ивушка», «Искра», «Ладья» в Самарском регионе
•«Олимпия», «Нефтяник», «Дон», «Мечта» в Волгоградской области
•«Луч», «Дубрава»  в Саратовской области

На Черноморском побережье в гостиничных комплексах «Янтарный», «Медея», «Олеся», «Лето», «Горный воздух», «Старый город», «Тихий Дон», в поселках Лазаревское и Лоо, городе Анапа.

Организуются корпоративные мероприятия – однодневные поездки на теплоходе и выезды в зеленую зону.

Культурно-массовые мероприятия

Организация культурно-массовой работы является важным звеном в реализации социальных задач, связанных с повышением производительности труда, заботой о работниках предприятия.

Ежегодно профком АО "Транснефть - Приволга" и профкомы филиалов, профактив принимают активное участие в организации поздравления членов профсоюза с праздниками - Новый год, День защитника Отчества, Международный женский день 8 Марта, День работников нефтяной и газовой промышленности.

В период зимних каникул ежегодно организуются  детские новогодние утренники для детей членов профсоюза.
