Социальная политика АО «Транснефть - Приволга» является важной составляющей Программы стратегического развития ОАО «АК «Транснефть» и осуществляется в целях привлечения, закрепления и мотивации работников организаций системы ОАО «АК «Транснефть».

Одной из основных задач социальной политики является создание условий для эффективной работы и обеспечение социальной защиты работников.

Социальная политика ОАО «АК «Транснефть» предусматривает реализацию комплекса мер, направленных на повышение уровня жизнеобеспечения и работоспособности кадров, по следующим основным направлениям:

• Добровольное медицинское страхование
• Страхование от несчастных случаев и болезней
• Поддержка неработающих пенсионеров
• Негосударственное пенсионное обеспечение
• Жилищное обеспечение
• Развитие массового спорта и здорового образа жизни
• Санаторно-курортный отдых
• Детский отдых

Система мер, социальных льгот и гарантий, реализуемых в рамках социальной политики Компании, - это живой организм, который постоянно развивается и совершенствуется исходя из экономической целесообразности, достаточности, совместной ответственности и прозрачности.

Одним из важнейших приоритетов АО «Транснефть - Приволга» является социальная ответственность по отношению к обществу.

Большое значение в деятельности Общества занимают благотворительная и спонсорская деятельность, реализация социально-значимых проектов, работа с детьми-сиротами и инвалидами, проведение различных акций в поддержку культуры и образования, физкультуры и спорта, пропаганды здорового образа жизни, охраны и восстановления памятников отечественной истории.

Компания активно участвует в строительстве социальной инфраструктуры в районах прохождения трассы трубопроводов, выделяет значительные средства на строительство жилых домов, школ, детских садов, поликлиник.
