Работа Совета ветеранов АО «Транснефть - Приволга» определяется положением, разработанным коллективом общества в апреле 2004 года Положение утверждается Генеральным директором и председателем профсоюзного комитета. Оно пересматривается ежегодно и является приложением к Коллективному договору, который утверждается на конференции трудового коллектива АО «Транснефть - Приволга». Положение основано на Федеральном Законе «О ветеранах», других законодательных и нормативных актах РФ.

Совет ветеранов избирается на 5 лет в количестве от 5 до 7 человек открытым голосованием. Из своего состава Совет избирает председателя, заместителя председателя и секретаря. Каждый член Совета ветеранов отвечает за работу определенного участка:

•	поддержание у ветеранов и неработающих пенсионеров, находящихся на заслуженном отдыхе, чувства сопричастности к жизни общества, информированности и сопричастности успехам и проблемам его коллектива;
•	содействие в улучшении материального благосостояния пенсионеров, содействие в получении бытовых, медицинских, культурных и других видов услуг;
•	осуществление контроля за выполнением пунктов коллективного договора, касающихся выплат неработающим пенсионерам Общества.

При каждом РНУ организованы местные Советы ветеранов, которые взаимодействуют с Советом ветеранов аппарата управления.

Совет ветеранов в АО «Транснефть - Приволга» был создан в апреле 2004 года из ветеранов пенсионеров, пользующихся заслуженным авторитетом : Топорков А.П., Доминов В.Ш., Майстренко Р.В., Ашенбрен Г.В, Финкельштейн П.Б. под председательством Харитонова В.Д.. И сейчас в Совете ветеранов продолжают работать достойнейшие ветераны Общества.

Работа Совета ветеранов поддерживается первыми руководителями общества, профсоюзными комитетами общества, тесно связана с отделами соц.развития, кадров, бюджетов и тарифов, бухгалтерией.

Совет ветеранов активно участвует во всех мероприятиях, проводимых в обществе: работе конференций, в совете конкурса «Лучший по профессии», проведении Дня работника нефтяной и газовой промышленности, праздновании Дня Защитника Отечества, Дня 8-е Марта, Дня Победы, чествуя в эти незабываемые дни всех ветеранов.

Так же Совет ветеранов проявляет активность в подготовке и проведении мероприятий по празднованию памятных дат общества, юбилеев.

Совет ветеранов при непосредственном участии профсоюзной организации и администрации АО «Транснефть - Приволга» ежегодно организует празднование Дня нефтепроводчиков, приглашая ветеранов - рабочих и ИТР с близлежащих НПС Кротовка, Самара, Покровка и Совхозная.

Для выяснения обстоятельств жалоб пенсионеров, Совет ветеранов совместно с представителем профсоюзной организации неоднократно выезжал на места, на НПС Большая Черниговка, на НПС Совхозная.

Следует отметить, что администрация Общества большое внимание уделяет решению социальных вопросов ветеранов-пенсионеров: это и ежемесячная материальная помощь ветеранам, не получающим корпоративную пенсию, помощь на лечение, косметический ремонт жилья и другое.

Все это влияет положительно на работников, которые трудятся в системе трубопроводного транспорта, создавая у них уверенность в завтрашнем дне.

Работая успешно сейчас, они создают базу и источники доходов всей Великой России, продолжая традиции ветеранов, которые, в свое время, создавали современную мощную топливно-энергетическую отрасль. В этом реализуется связь времен и поколений. Об этом всегда нужно помнить, чтобы развиваться дальше.
