Общественная объединенная первичная  профсоюзная организация АО «Транснефть - Приволга» осуществляет свою деятельность в соответствии с законодательством РФ: Федеральным законом «О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности», Трудовым кодексом, Уставом Нефтегазстройпрофсоюза России, Коллективным договором АО «Транснефть - Приволга» (далее – Общество) и другими нормативными актами.
Общественная объединенная первичная профсоюзная организация АО «Транснефть - Приволга» включена в профсоюзную карту Самарской областной организации Нефтегазстройпрофсоюза России. А все территориальные областные профсоюзные организации входят в структуру Нефтегазстройпрофсоюза России.
ОППО АО «Транснефть - Приволга» - это 6 первичных профсоюзных организаций ППО филиалов АО «Транснефть – Приволга»: Бугурусланское РНУ, Самарское РНУ, Саратовское РНУ, Волгоградское РНУ, ЦБПО, ППО Аппарата управления Общества и НОУ  ДПО НУК.
Общественная объединенная первичная  профсоюзная организация АО «Транснефть - Приволга»  объединяет 5660 членов профсоюза.
Численность неработающих пенсионеров – членов профсоюза составляет 2577 человек.
Процент членства в профсоюзе составляет – 98,5 % от общей численности работников АО «Транснефть - Приволга».
Социальное партнерство

Профсоюзный комитет и администрация АО «Транснефть - Приволга» строят совместную работу на принципах социального партнерства, конструктивного диалога и взаимопонимания.
Основой регулирования социально-трудовых отношений в организации является коллективный договор. Система социального партнерства в акционерном обществе берет свое начало с 1987 года, когда был подписан первый коллективный договор. Принятый в 2013 году Коллективный договор отражает интересы работников и работодателя и включает в себя конкретные обязательства со стороны руководства Общества перед своими работниками, а также предусматривает возможности для решения возникающих социально-экономических вопросов, для реализации права профсоюза на представительство и защиту законных интересов трудящихся.
В 2014 г. Федерацией профсоюзов Самарской области АО «Транснефть – Приволга» вручено  почетное знамя победителя в областном конкурсе «Организация эффективного социального партнерства в сфере труда». Награда вручена Генеральному директору акционерного общества АО «Транснефть – Приволга» А.Л.Сюмаку.
На предприятии созданы и работают комиссии по трудовым спорам, социальному страхованию, охране труда. Принимаются и рассматриваются  обращения работников.
Профсоюзная организация оказывает юридическую и консультативную помощь работникам Общества. Большинство вопросов связано с трудовыми отношениями, разъяснением положений законодательства, коллективного договора, социально-бытовыми проблемами.
Укрепление и развитие социально-бытовой сферы – одна из главных и успешно решаемых задач администрацией и профсоюзной организации. На улучшение социально – бытовых условий труда со стороны профсоюзной организации в год  затрачивается  более 200 тыс. рублей от поступивших членских взносов.
Охрана труда

Профсоюз ведет активную работу по контролю за соблюдением требований охраны труда. Постоянное внимание уделяется вопросам сохранения здоровья работников, предупреждения травматизма, реализации программ повышения культуры производства;
Представители профсоюзной организации участвуют в комиссии по специальной оценке условий труда. Благодаря вмешательству ООППО АО «Транснефть - Приволга» были пересмотрены результаты специальной оценки условий труда на рабочих местах дефектоскопистов ЦБПО, и рабочие смогли сохранить льготы, которые предоставляются работающим во вредных условиях труда.
Избранные трудовыми коллективами во всех структурных подразделениях АО «Транснефть – Приволга» 72 уполномоченных профсоюзной организации по охране труда содействуют созданию на предприятии здоровых и безопасных условий труда, соответствующих требованиям норм и правил по охране труда.
Ежегодно проводится смотр-конкурс «Лучший уполномоченный профсоюзной организации АО «Транснефть - Приволга» по охране труда».

Культурно-массовая и спортивная работа

Ежегодно более 1200 членов профсоюза систематически посещают спортивные и тренажёрные залы, бассейны, занимаются в секциях по игровым видам спорта.
В каждом филиале проводятся турниры по мини – футболу, волейболу, баскетболу среди команд структурных подразделений АО «Транснефть – Приволга».
Около 2,5 тыс. членов профсоюза и членов их семей ежегодно отдыхают по путёвкам профсоюзной организации в профилакториях и пансионатах на Черноморском побережье, туристических базах отдыха.
Традиционно в летний период проводятся велопробеги по достопримечательностям Национального парка Самарская Лука, организуется  сплав на байдарках по рекам Самарской области, рыбалки в местах расположения структурных подразделений.
В зимний период более 500 членам профсоюза и членам их семей  предоставлена безвозмездная возможность пользования лыжным инвентарём в пунктах проката, организуются лыжные прогулки, массовые гуляния. Каждый год организуются поездки членов профсоюза и членов их семей по историческим местам, выезды на теплоходах в зеленую зону. Ежегодно в данных мероприятиях принимает участие от 500 до 800 человек.
В течение года более 1900 членов профсоюза и членов их семей посещают  театры, филармонии, цирк.
Ежегодно организуются посещения аквапарков и боулинг центров в местах расположения структурных подразделений с участием более 1600 членов профсоюза, проводятся игры в пейнтбол.

Традиционно организуются поздравления членов профсоюза с праздниками: Новый год, 23 февраля, 8 марта, 1 мая, 9 мая, День работников нефтяной и газовой промышленности.
Ежегодно для детей работников во всех филиалах Общества проводятся Конкурсы  детского творчества, в которых  принимают участие более 200 детей, Хорошей традицией стали детские новогодние представления с вручением подарков.
Объединение работников в Профсоюз помогает каждому из нас почувствовать себя частью единого целого Союза Профессионалов. Когда мы вместе и нас много, нам намного легче отстаивать свои права и решать возникающие вопросы! Вместе мы сила!
