С 2018 года в компании развернуто корпоративное волонтерское движение «Помогаем добрым делом», в рамках которого реализуются масштабные добровольческие проекты, направленные на решение социально значимых проблем. Волонтеры компании принимают участие в федеральных, региональных программах, в том числе благотворительных, реализуемых ПАО «Транснефть» и организациями системы «Транснефть».

Цели проекта
Формирование культуры благотворительности и добровольчества в регионах присутствия «Транснефти». Поддержка общественно полезных добровольческих (волонтерских) инициатив. Формирование у работников гражданской позиции, самоорганизации.

Результаты проекта
Более 50 тысяч работников и членов их семей включились в добровольческую деятельность. В 2021 году удалось провести свыше 445 акций. В регионах присутствия организована система волонтерских штабов, в которую входит 23 представительства. В начале года молодые специалисты АО «Транснефть-Прикамье» провели работу в архивах по установлению имен солдат и офицеров, чьи останки были найдены на полях сражений, а также по поиску родственников погибших бойцов ВОВ. Кроме того, «Транснефть — Западная Сибирь» организовала масштабную акцию «Чужих детей не бывает».
