Совет молодых специалистов – самостоятельная добровольная форма объединения молодых специалистов Общества, созданная с целью содействия адаптации и профессиональному росту, развития творческой инициативы и профессионального мастерства молодых специалистов и действующая на принципах самоуправления СМС.

Основными функциями Советов являются содействие молодым специалистам в освоении производственной деятельности, помощь в решении социальных проблем, представление интересов молодых специалистов перед руководством, проведение конференций, участие совместно с кадровыми службами обществ в работе с высшими и средними профессиональными учебными заведениями и т.п.

Основными задачами СМС являются:

•	содействие молодым специалистам в адаптации к условиям работы, рациональном использовании их квалификации, знаний, умений и навыков, воспитании у молодых специалистов ответственного отношения к труду;
•	оказание содействия молодым специалистам и их наставникам в целях надлежащего выполнения мероприятий индивидуальных планов адаптации и профессионального роста молодых специалистов;
•	оказывать всестороннее содействие отделам кадров при проведении мероприятий по работе с молодыми специалистами;
•	оказывать всестороннее содействие молодым специалистам в их отношениях с руководством предприятия;
•	содействие профессиональному росту молодых специалистов, овладению ими в совершенстве своей специальностью (профессией);
•	формирование у молодых специалистов корпоративных ценностей, чувства единения личных интересов с интересами Общества;
•	развитие активности и инициативы молодых специалистов.

Советы молодых специалистов филиалов избираются на общем собрании молодых специалистов сроком на 2 года. Головной Совет молодых специалистов избирается на конференции молодых специалистов Общества сроком на 2 года и утверждается главным инженером.
